Primeiro Trabalho Prático CI338/CI756 - 2013/2 André Guedes Intersecção de
Polígonos Convexos em 2D

O objetivo do trabalho é a implementação de um algoritmo que resolva o problema
de intersecção de dois polígonos convexos no plano.  O de deve ser feito:

O problema de ser resolvido e implementado. A entrada e a saída de dados devem
ser padronizadas. O nome do executável deve ser inter2d.  Entrada:

O arquivo de entrada deve ser lida da entrada padrão (stdin).

A primeira linha é formada pelo número de vértices do primeiro polígono. Depois
temos as coordenadas (ponto flutuante) dos vértices do primeiro polígono. Em
seguida o número de vértices do segundo polígono e depois as coordenadas dos
vértices. Em cada polígono os vértices estão em ordem anti-horária.

Exemplo:

  3
  0 0
  10 0
  5 5.5
  4
  0.0 3
  10 3.1
  10 10.2
  0 10

Saída:

A saída deve ser escrita na saída padrão (stdout).

O formato é o mesmo (só para um polígono) da entrada. Os números em ponto
flutuante devem ser escritos com 2 casas decimais (truncados) e cada par de
coordenadas deve ser separado por somente um espaço. Em nenhuma linha deve ter
espaços antes ou depois do conteúdo.

Exemplo:

  3
  0.00 0.00
  10.00 0.00
  5.10 5.50

Requisitos mínimos:

O trabalho deve ser feito de forma que possa ser compilado e executado nas
servidoras de computação do Departamento de Informática.

Não deve ter nenhuma opção de linha comando. O arquivo será lido da entrada
padrão (stdin).  O que deve ser entregue:

Além dos arquivos fonte, deve acompanhar um makefile e um arquivo README
explicando o que foi feito e com o nome dos autores. Qualquer particularidade
deve estar descrita neste texto.

Para compilar vou usar os comandos make clean (para limpar compilações
anteriores) e make, portanto preparem o makefile para fazer isso. O resultado do
make deverá ficar no mesmo diretório onde está o makefile.  Forma de entrega:

O trabalho deve ser empacotado em um arquivo id.tar.gz, onde id é uma string que
identifique o autor (sem espaços). Pode ser só o sobrenome, o login, GRR ou o
que quiser. Ao descompactar este arquivo deverá ser criado um diretório de nome
id que conterá todos os demais arquivos. O make deverá funcionar dentro deste
diretório (não em subdiretórios).

Este arquivo deve ser enviado por e-mail ao endereço do professor (andre) com o
assunto "CI338-trab1" (exatamente).  Equipe:

O trabalho é individual.
