Texto retirado de:
http://www.inf.ufpr.br/elias/redes/tpRedesII2011-1.html

Trabalho Prático de Redes de Computadores II - Turma 2011/1
Consulta Distribuída Recursiva


Entrega: Todos os trabalhos serão acessados quarta-feira dia 08 de junho de
2011; não serão aceitos trabalhos disponibilizados após esta data.

O trabalho deve ser feito em dupla; o código, os testes e o relatório devem ser
feitos por ambos os membros da dupla. Use esta oportunidade para melhorar sua
habilidade de trabalhar em equipe.

Nas próximas aulas todas as duplas devem informar ao professor os nomes dos
alunos, bem como a URL do trabalho.

Descrição do Trabalho

Construa um sistema que implementa uma calculadora remota. O cliente faz uma
requisição com uma expressão aritmética que será respondida por um servidor,
como indicado a seguir.

Implemente uma sequência de N>=3 servidores; cada um dos servidores tem um
identificador sequencial no intervalo de 1 a N. Apenas o servidor de
identificador N executa a expressão aritmética e retorna o resultado. Um
servidor com identificador i no intervalo 1..(N-1) simplesmente repassa a
expressão ao seguinte (com identificador i+1) e aguarda o resultado, que repassa
ao processo de quem recebeu a requisição (cliente ou servidor com identificador
i-1).

Cada servidor pode acessar um arquivo de configuração, que indica seu
identificador local, bem como os demais identificadores do sistema que lhe
permitam saber o que fazer quando chega uma requisição.

Cada dupla deve definir qual protocolo de transporte usar, TCP ou UDP. Deve ser
definido também o protocolo de comunicação, incluindo o formato das expressões
aritméticas bem como da resposta.

Serão valorizados os sistemas que fizerem uso de IPv6, para isso basta usar a
biblioteca adequada.

Mostre claramente como vc fez o trabalho e demonstre claramente o sucesso da sua
estratégia. Simule a comunicação do cliente com diversos servidores (ex.: com o
servidor N diretamente, ou com o servidor 1, ou servidor 2, etc.) Faça
demonstrações pelo menos para N=3 e N=4.

ENTREGA DO TRABALHO

Deve ser construída uma página Web, que contém em documentos HTML, os seguintes
itens:

Relatório de como foi feito o trabalho e quais foram os resultados obtidos. Use
desenhos, diagramas, figuras, todos os recursos que permitam ao professor
compreender como a dupla estruturou o trabalho e quais resultados obteve.
Código Fonte comentado. ATENÇÃO: acrescente a todo programa a terminação ".txt"
para que possa ser diretamente aberto em um browser. Exemplos: cliente.py.txt ou
servidor.c.txt Logs de execução dos processos cliente/servidores, que demonstrem
a execução correta destes processos. Os testes devem ser exaustivos até o ponto
que demonstrem com clareza a funcionalidade correta do sistema.  Observações:

Não serão aceitos trabalhos impressos, nem em meio ótico/magnético.  Alguns
trabalhos serão defendidos no laboratório, portanto certifique-se que seu
trabalho funciona aqui.  Pode ser usada qualquer linguagem de programação. A
diversidade é bem vinda! 

Prof. Elias P. Duarte Jr.     Departamento de Informática     UFPR


