Segundo Trabalho Prático CI338 - 2013/2 André Guedes Implementação de algoritmo
para moldes 2D

O objetivo do trabalho é a implementação de um algoritmo que resolva o problema
de decidir se existe um molde 2D para um polígono no plano. Caso exista também
deve encontrar uma orientação para o molde.  O de deve ser feito:

O problema de ser resolvido e implementado. A entrada e a saída de dados devem
ser padronizadas. O nome do executável deve ser molde2d.

Um polígono P admite molde pela face f se ele pode ser movido em alguma direção
com ângulo menor que 180 graus em relação a normal de f sem que nenhuma outra
face seja movida contra a parede do molde.  Entrada:

O arquivo de entrada deve ser lida da entrada padrão (stdin).

A primeira linha é formada pelo número de vértices do polígono. Depois temos as
coordenadas (ponto flutuante) dos vértices do polígono. Os vértices estão em
ordem anti-horária. Considere as arestas do polígono numeradas de 1 em diante na
ordem em que aparecem na entrada.

Exemplo:

  3
  0 0
  10 0
  5 5.5

Saída:

A saída deve ser escrita na saída padrão (stdout) e deve conter somente um
número em uma linha (com fim de linha). Este número será 0 se o polígono não
admite molde ou o número de uma aresta que pode ser a aresta superior do molde.
Requisitos mínimos:

O trabalho deve ser feito de forma que possa ser compilado e executado nas
servidoras de computação do Departamento de Informática.

Não deve ter nenhuma opção de linha comando. O arquivo será lido da entrada
padrão (stdin).  O que deve ser entregue:

Além dos arquivos fonte, deve acompanhar um makefile e um arquivo README
explicando o que foi feito e com o nome dos autores. Qualquer particularidade
deve estar descrita neste texto.

Para compilar vou usar os comandos make clean (para limpar compilações
anteriores) e make, portanto preparem o makefile para fazer isso. O resultado do
make deverá ficar no mesmo diretório onde está o makefile.  Forma de entrega:

O trabalho deve ser empacotado em um arquivo id.tar.gz, onde id é uma string que
identifique o autor (sem espaços). Pode ser só o sobrenome, o login, GRR ou o
que quiser. Ao descompactar este arquivo deverá ser criado um diretório de nome
id que conterá todos os demais arquivos. O make deverá funcionar dentro deste
diretório (não em subdiretórios).

Este arquivo deve ser enviado por e-mail ao endereço do professor (andre) com o
assunto "CI338-trab2" (exatamente).  Equipe:

O trabalho é individual.
