Terceiro Trabalho Prático

CI338 - 2013/2
André Guedes
Implementação de funções para malha de triângulos

O objetivo do trabalho é a implementação de funções para manipulação de malhas de triângulos. A estrutura pode ser a de triângulos (simplexos) vizinhos ou a DCEL. Tais funções serão utilizadas em um programa exemplo.

O de deve ser feito:

Uma biblioteca com as funções de criação e manipulação da estrutura de dados deve ser implementada. Pelo menos uma função para subdividir um triângulo em outros 3, dado um vértice novo deve ser definida.

Dado uma malha de triângulos, para cada triângulo inicial, um novo vértice deve ser criado (ponto médio dos 3 vértices) e o triângulo deve ser dividido em três novos sendo este vértice criado como o novo vértice interno.

A entrada e a saída de dados devem ser padronizadas. O nome do executável deve ser refinamento.

Entrada:

O arquivo de entrada deve ser lida da entrada padrão (stdin).

A primeira linha é formada pelo número de vértices da triangulação, n, e pelo número de triângulos (incluindo o triângulo externo), m, separados por um espaço. Depois temos as coordenadas (ponto flutuante) dos vértices da triangulação (dois números), separadas por espaço, um vértice por linha. Cada vértice será referenciado por um número de 1 a n, na ordem em que aparecem na entrada. Depois dos vértices temos os triângulos, descritos com 6 números inteiros indicando os índices dos 3 vértices em ordem anti-horária e os índices dos 3 triângulos vizinhos. Cada triângulo será numerado de 1 a m, na ordem em que aparecem na entrada.

Exemplo:

  4 4
  0 0
  10 0
  0 10
  3 3
  1 3 2 3 4 2 
  1 4 3 3 1 4
  3 4 2 4 1 2
  1 2 4 3 2 1
Saída:

A saída deve ser escrita na saída padrão (stdout) e deve ser no mesmo formato da entrada (vértices e triângulos) da triangulação subdividida (refinada).

Os números em ponto flutuante devem ser escritos com 2 casas decimais (truncados) e cada par de números deve ser separado por somente um espaço. Em nenhuma linha deve ter espaços antes ou depois do conteúdo.

Requisitos mínimos:

O trabalho deve ser feito de forma que possa ser compilado e executado nas servidoras de computação do Departamento de Informática.

Não deve ter nenhuma opção de linha comando. O arquivo será lido da entrada padrão (stdin).

O que deve ser entregue:

Além dos arquivos fonte, deve acompanhar um makefile e um arquivo README explicando o que foi feito e com o nome dos autores. Qualquer particularidade deve estar descrita neste texto.

Para compilar vou usar os comandos make clean (para limpar compilações anteriores) e make, portanto preparem o makefile para fazer isso. O resultado do make deverá ficar no mesmo diretório onde está o makefile.

Forma de entrega:

O trabalho deve ser empacotado em um arquivo id.tar.gz, onde id é uma string que identifique o autor (sem espaços). Pode ser só o sobrenome, o login, GRR ou o que quiser. Ao descompactar este arquivo deverá ser criado um diretório de nome id que conterá todos os demais arquivos. O make deverá funcionar dentro deste diretório (não em subdiretórios).

Este arquivo deve ser enviado por e-mail ao endereço do professor (andre) com o assunto "CI338-trab3" (exatamente).

Equipe:

O trabalho é individual.
