Implementacao do algoritmo Quick-Hull para fecho convexo em 3D

Aramis S. H. Fernandes

O programa assume que a entrada eh sempre valida.

O espaco euclidiano assumido pelo programa varia de -999999999 a 999999999 (9
noves), em cada um dos eixos. O programa aceita valores fora desse intervalo,
mas nao funcinara corretamente caso nao seja feito um ajuste na variavel $BORDA.

Para iniciar o processo do fecho convexo, é montado um simplexo inicial, e para
tanto, encontra-se os vertices com as coordenadas maiores e menores em cada
eixo, e baseado nestes valores, encontra-se os vertices mais distantes entre si,
com relacao a um dado eixo. A maior distancia revelara os dois primeiros
vertices que compoe o simplexo. Em caso de empate, a prioridade na escolha dos
2 vertices mais distantes entre si eh a seguinte:
  - Vertices do eixo X;
  - Vertices do eixo Y;
  - Vertices do eixo Z.

Para facilitar a compreensao, chamemos os 4 primeiros vertices de A, B, C e D.

Depois de encontrados os vertices A e B, para encontrar o vertice C, o programa
percorre novamente a lista de vertices, em busca do segundo vertice mais
distante do vertice A (sem a necessidade deste vertice estar tambem no mesmo
eixo que A.

Depois de encontrado o vertice C, o programa calcula o vetor normal aos vetores
AB e AC e armazena seu tamanho normalizado. Este valor sera utilizado para
encontrar o vertice D, que sera o vertice que tiver o maior angulo com o vetor normal ao
plano definido pelos pontos A, B e C.

Usando os 4 vertices iniciais, o programa monta uma estrutura indexada de
triangulos, cada um formado por uma combinacao de 3 dos 4 vertices iniciais.
Nesta mesma estrutura sao armazenados:

 - o vertice oposto a cada face;
 - os vizinhos de cada face;
 - o conjunto de vertices visiveis por cada triangulo;
 - a equacao do plano definido pelos 3 vertices que compoe o triangulo;
 - o ponto mais distante da face atual.

Os vertices opostos serao utilizados para encontrar a direcao correta da reta
normal de cada face, para que o programa possa encontrar o conjunto de vertices
visiveis a partir daquela face.

Esse conjunto de vertices sera chamado de campo de busca, e cada face tera o seu
campo de busca. Ainda optei por fazer uma imagem desse conjunto, deixando que
cada vertice tenha sua lista das faces que o enxergam. Obviamente este conjunto
imagem estara em constante atualizacao, pois o conjunto de faces tambem se
altera ao longo do processamento.


